Bienvenidos a la presentación de unidades.
Empecemos.
Si te pregunto, or si te digo, yo he viajado
0.05 kilometros -
o kil-O-metros.
Si he viajado 0.05 kilometros, cuantos
centimetros he viajado?
Esa es la pregunta - centímetros.
Osea antes que empecemos con la mate, es importate
saber que quieren decir estos prefijos.
Y es bueno memorizar esto, o cuando se empieza con esto
para hacer estos problemas, tu puedes escribirlos en
papel, para tenerlos como referencia.
Entonces kilo significa 1,000, hecto significa 100, deca significa 10.
Puedes reconocer década, 10 años.
Y por supuesto, si no hay prefijo, eso significa 1.
No prefijo...
No prefijo quiere decir 1.
deci
centi - sigo cambiando de casos.
centi es igual a 0.01, o 1/100.
Y después mili es igual a 0.001, y eso es
lo mismo que 1/1,000.
Y como me recuerdo de centi - si piensas de
un ciempiés...tiene 100 pies.
Un milpies, no estoy seguro si un milpies tenga 1,000 pies, pero
esa es la implicación cuando uno dice milpies
porque a eso se sugiere
Bueno, regresemos al problema
Si yo tengo .05 kilómetros, cuantos centímetros tengo?
Cuando hago un problema así, me gusta
convertir mi número a metros porque eso
es muy fácil para mi.
Y actualmente, voy a abreviar eso a km
podemos abreviar esto a cm para centímetros.
Entonces digamos .05 km.
Bueno, si yo quiero convertir esto a metro, sera
mas que .05 metros o menos que .05
Bueno, un kilómetro es una distancia larga, así es que en términos
de metros, sera un número mucho mas grande.
Así podemos multiplicar esto por 1,000 metros, y voy hacerlo
sobre 1, por kilómetro.
Y que da?
Bueno, .05 por 1,000 es igual a 50, verdad?
Solo multiplique .05 por 1,000.
Y con unidades, ya tengo kilómetros por
metros sobre kilómetros.
Y los kilómetros se cancelan.
Y para familiarizarse, puedes tratar las unidades
exactamente de la misma manera que números
o variables.
Siempre y cuando tengas la misma unidad en el numerador y en el
denominador, puedes cancelarlos, suponiendo que
no agregues las unidades, estás multiplicando las unidades
Entonces tienes kilómetros por metros divididos por kilómetros,
y eso es igual a 50 metros.
Y siempre es bueno chequear después de cada paso.
Usualmente cuando uno hace este tipo de problemas, uno sabe, ok si yo
quiero ir de kilómetros a metros, voy a usar el
número 1,000 porque esa es la relación
de un kilómetro a un metro.
Y siempre es confuso - multiplico por 1,000,
o divido por 1,000?
Y siempre tienes que decir, bueno si voy de
kilómetros a metros, digo - 1 kilómetro es
1,000 metros, verdad?
Así es que voy a multiplicar por 1,000.
Me va dar un número mas grande.
Por eso es que cuando fui de .05, y lo multiplique
por 1,000, me dio 50.
Así es que regresemos al problema.
.05 kilómetros es igual a 50 metros.
No hemos terminado todavía.
Ahora, tienes que convertir esos 50 metros a centímetros.
Bueno, haremos lo mismo.
50 metros por -- cuantos -- así es que cual es la relación entre
metros y centímetros?
Bueno, si miramos la tabla, vemos que es 100.
Y lo que te pregunto es, voy a multiplicar
por 100, or voy a dividir por 100?
Bueno, es la misma cosa.
Vamos de una unidad grande a una mas pequeña, entonces una de
la unidad mas grande es igual a un montón de unidades mas pequeñas.
Así es que vamos a multiplicar
Entonces decimos 100 centímetros por metro, verdad?
Y eso tiene sentido.
Hay 100 centímetros por metro.
Quiere decir que 50 metros por 100 centímetros por metro es igual
a 50 por 100 es 5,000, y después los metros se cancelan,
y te da los centímetros.
Así es que lo que tenemos aquí es que 0.05 kilómetros es igual
a 5,000 centímetros.
Hagamos otro problema.
Creo que con mas ejemplos, tendrá
más sentido.
Y siempre trata de visualizar lo que estamos haciendo, la escala.
O si no, es muy confuso de si
deberías multiplicar o dividir.
Digamos que tengo 422 decigramos.
Gramos son medidas de masa.
One gramo es actualmente una cantidad muy pequeña.
Eso es lo que usan - creo en términos del sistema métrico...
Miden oro en términos de gramos.
Y quiero convertir esto a miligramos
Así es que antes de empezar el problema, hagamos una comparación con la realidad.
Voy de una unidad mas grande a una unidad mas pequeña, o una pequeña
unidad a una mas grande?
Bueno, decigramos, eso es 1/10 de un gramo, y voy
a 1/1,000 de un gramo.
Entonces hay 2 maneras de hacer esto.
Podemos convertir a gramos y después convertir a la otra unidad.
Eso por veces hace las cosas mas fácil.
O podemos decir, bueno, cuantos miligramos es
igual a un decigramo?
Bueno, un miligramo, como vemos aquí, es 100
veces mas pequeño, verdad?
Para ir de 1/10 a 1/1,000, tienes que disminuir
el tamaño por 100.
Entonces podemos decir 422 decigramos por 100
miligramos por decigramos.
Y los decigramos se cancelan, y me da 422
por 100, 42,200 miligramos.
Ahora, otra manera que lo pudieras haber hecho es como lo que acabamos
de hacer con el problema anterior.
Podemos decir 422 decigramos, podemos convertir estos a gramos.
Digamos 422 -- voy a decir dg.
De verdad no es una medida muy familiar - decigramos.
Y cuantos decigramos hay en un gramo?
Si vamos a gramos, 422 sera un
numero mas pequeño, verdad?
Así es que podemos decir 1 decigramo es igual
a cuantos gramos?
Bueno, 1 decigramo es igual a - no, perdón.
1 gramo es igual a cuantos decigramos?
Bueno, 1 gramo es igual a 10 decigramos.
Y la razón porque esto tiene sentido es que si tenemos un decigramo
en el numerador aquí, queremos un decigramo en el
denominador aquí.
Entonces si tenemos decigramos, se cancelan, 422 decigramos serán igual --
eso dividido por 10 es igual a 42.2 gramos.
Y ahora podemos ir de gramos a miligramos.
Bueno, ese fue fácil.
1 gramo es igual a 1,000 miligramos, así es que podemos decir
por 1,000 miligramos por gramos.
Los gramos se cancelan, y nos queda 42,200
miligramos, verdad?
42.2 por 1,000.
Espero, que eso no te confunda mucho.
Lo importante es siempre dar un paso atrás y
de verdad visualizar y pensar de, ¿me debería dar un
número mas grande o uno mas pequeño de lo
que empece?
Creo que estas lista / listo para probar unos problemas.
Diviértete!